Select * from personel where ad like "A*" order by soyad ;
// personel tablosunda adı a ile başlayan ve soyadları a-z sıralayacak.

Select distinct (ad) from personel
// ad bölümünde tekrarlanan verilerin sadece bir tanesini getirir.

update personel set cinsiyet="BAYAN" where ad="Serkan";
// ad bölümünde Serkan adlı kişinin cinsiyetini bayan olarak değiştir.

alter table personel add ders_saati varchar(10);
// personel toablosuna ders_saati adlı, veri tipi varchar olarak alan ekler.

select ad,soyad,ders_saati,maas+ders_saati*10 AS ToplamMaas from personel;
// personel tablosunda aldığı maaşa ve ders saatine bakarak aldığı toplam maaşı gösteren sorgu. 
   (1 saat = 1 maaş)
   (maas + ders saati * 10)

select * from  personel where il in ("kütahya","bursa")
// personel tablosunda ili kütahya ve bursa olanları gösterir. Arama operatörüdür

ÖNEMLİ
-------
select * from personel where il in (Select il from personel where ad="Serkan" and soyad="Akan");
// serkan ile aynı ilde oturanların listesini getirir. 2 tane serkan olursa yinede gösterir.

select * from personel where maas < (select maas from personel where ad=serkan" and soyad="akan");
//personel tablosunda serkan akan'ın maaşından düşük maaşlıları listeler.

select * from personel where maas < any (select max(maas) from personel);
//personel tablosunda en yüksek maaaş alandan, daha düşük maaş alanları listeler.

select * from personel where maas > any (select min(maas) from personel);
//en düşük maaş alan personelden daha yüksek maaş alan personeli göster.